### 2015-06-24 provaVisao2015Casa.tex
Answer for q2-3

Logo, temos que A = 7 e D = 10 e, portanto, a transformada de Fourier da função $f(x)$ é:
\begin{eqnarray*}
    F(\omega) = AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}} \
              = 7*10\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \
              = 70\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \
              = 70\frac{sin(5\omega)}{5\omega}
\end{eqnarray*}

@@

\item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
  20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i}$

@@

Para realizar os cálculos devemos utilizar a identidade de Euler:
\begin{align*}
    e^{-j \pi} = \cos \pi - j\sin\pi
\end{align*}
Devemos utilizar a seguinte equação para calcular a DFT do sinal dada:
\begin{align*}
    X[k] = \sum\limits_{n=0}^{N-1} x[n] e^{-jk\frac{2\pi}{N}n},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
\end{align*}
Temos que N=5, logo:
\begin{align*}
    &X[0] = (1e^0 + 3e^0 + 5e^0 + 3e^0 + 1e^0) &\\
    &X[1] = (1e^0 + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j1\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j1\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[2] = (1e^0 + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j2\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j2\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[3] = (1e^0 + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j3\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j3\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[4] = (1e^0 + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j4\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j4\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[0] = (1 + 3 + 5 + 3 + 1) &\\
    &X[1] = (1 + 3e^{-j\frac{2\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{4\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 1e^{-j\frac{8\pi}{5})} &\\
    &X[2] = (1 + 3e^{-j\frac{4\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{16\pi}{5})} &\\
    &X[3] = (1 + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{18\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{24\pi}{5})} &\\
    &X[4] = (1 + 3e^{-j\frac{8\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{16\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{24\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{32\pi}{5})}&
\end{align*}
Calculando cada componente com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{-j\frac{2\pi}{5}} = cos(\frac{2\pi}{5}) - jsen(\frac{2\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{4\pi}{5}} = cos(\frac{4\pi}{5}) - jsen(\frac{4\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{6\pi}{5}} = cos(\frac{6\pi}{5}) - jsen(\frac{6\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{8\pi}{5}} = cos(\frac{8\pi}{5}) - jsen(\frac{8\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{12\pi}{5}} = cos(\frac{12\pi}{5}) - jsen(\frac{12\pi}{5}) = 0,30902	-0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{16\pi}{5}} = cos(\frac{16\pi}{5}) - jsen(\frac{16\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{18\pi}{5}} = cos(\frac{18\pi}{5}) - jsen(\frac{18\pi}{5}) = 0,30902 + 0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{24\pi}{5}} = cos(\frac{24\pi}{5}) - jsen(\frac{24\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{32\pi}{5}} = cos(\frac{32\pi}{5}) - jsen(\frac{32\pi}{5}) = 0,30902	- 0,95106j&
\end{align*}
Temos então que o resultado da DFT é:
\begin{multline*}
    X[f] = 13, -4.236067-3.077683j, 0.236067+0.726542j, \\
           0.236067-0.726542j, -4.236067+3.077683j
\end{multline*}

>>>>

Logo, temos que A = 7 e D = 10 e, portanto, a transformada de Fourier da função $f(x)$ é:
\begin{align*}
    F(\omega) &= AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}} \\
              &= 7*10\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \\
              &= 70\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \\
              &= 70\frac{sin(5\omega)}{5\omega}
\end{align*}

@@

Tomando a propriedade da modulação:
\begin{align*}
    \mathcal{F}[x(t)cos(\omega_0t)] = \frac{1}{2}[F(\omega + \omega_0) + F(\omega - \omega_0)]
\end{align*}
Temos que a transformada de Fourier da função $g(x)$ é:
\begin{align*}
    G(\omega) = \frac{1}{2}F(\omega + \omega_0) + \frac{1}{2}F(\omega - \omega_0)
\end{align*}

%%%
\item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
  20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i}$

@@

Para realizar os cálculos devemos utilizar a identidade de Euler:
\begin{align*}
    e^{-j \pi} = \cos \pi - j\sin\pi
\end{align*}
Devemos utilizar a seguinte equação para calcular a DFT do sinal dado por $f(x)$:
\begin{align*}
    X[k] = \sum\limits_{n=0}^{N-1} x[n] e^{-jk\frac{2\pi}{N}n},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
\end{align*}
Temos que N=5, logo:
\begin{align*}
    &X[0] = (1e^0 + 3e^0 + 5e^0 + 3e^0 + 1e^0) &\\
    &X[1] = (1e^0 + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j1\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j1\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[2] = (1e^0 + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j2\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j2\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[3] = (1e^0 + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j3\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j3\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[4] = (1e^0 + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j4\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j4\frac{2\pi}{5}4)} &\\
    &X[0] = (1 + 3 + 5 + 3 + 1) &\\
    &X[1] = (1 + 3e^{-j\frac{2\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{4\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 1e^{-j\frac{8\pi}{5})} &\\
    &X[2] = (1 + 3e^{-j\frac{4\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{16\pi}{5})} &\\
    &X[3] = (1 + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{18\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{24\pi}{5})} &\\
    &X[4] = (1 + 3e^{-j\frac{8\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{16\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{24\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{32\pi}{5})}&
\end{align*}
Calculando cada componente com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{-j\frac{2\pi}{5}} = cos(\frac{2\pi}{5}) - jsen(\frac{2\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{4\pi}{5}} = cos(\frac{4\pi}{5}) - jsen(\frac{4\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{6\pi}{5}} = cos(\frac{6\pi}{5}) - jsen(\frac{6\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{8\pi}{5}} = cos(\frac{8\pi}{5}) - jsen(\frac{8\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{12\pi}{5}} = cos(\frac{12\pi}{5}) - jsen(\frac{12\pi}{5}) = 0,30902	-0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{16\pi}{5}} = cos(\frac{16\pi}{5}) - jsen(\frac{16\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{18\pi}{5}} = cos(\frac{18\pi}{5}) - jsen(\frac{18\pi}{5}) = 0,30902 + 0,95106j &\\
    &e^{-j\frac{24\pi}{5}} = cos(\frac{24\pi}{5}) - jsen(\frac{24\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
    &e^{-j\frac{32\pi}{5}} = cos(\frac{32\pi}{5}) - jsen(\frac{32\pi}{5}) = 0,30902	- 0,95106j&
\end{align*}
Temos então que o resultado da DFT é:
\begin{multline*}
    X[f] = 13, -4.236067-3.077683j, 0.236067+0.726542j, \\
           0.236067-0.726542j, -4.236067+3.077683j
\end{multline*}
